# 웹페이지, 웹사이트, 웹서버, 서치엔진의 차이점

## 웹페이지, 웹사이트, 웹서버 글구 서치엔진의 차이점이 뭐에요?

**web page**  
Firefox, Chrome, Opera, Microsoft Internet Explorer 또는 Edge와 같은 웹 브라우저 또는 Apple의 Safari에 표시 할 수있는 문서입니다. 이들을 "페이지"라고해요.

**website** 웹 페이지의 모음이라고 보면 되는데요. 웹사이트 혹은 단순히 사이트라고 불려요.

**web server**  
인터넷에서 웹 사이트를 호스팅하는 컴퓨터.

**search engine**:  
oogle, Bing, Yahoo 또는 DuckDuckGo와 같은 다른 웹 페이지를 찾는 데 도움이되는 웹 서비스에요.  
검색 엔진은 일반적으로 웹 브라우저 \(예 : Firefox, Chrome 등의 주소 표시 줄에서 직접 검색 엔진 검색을 통해 가능해요\) 또는 웹 페이지 \(예 : bing.com 또는 duckduckgo.com \)를 통해 액세스하기도 하고요.

### 도서관을 통한 비유

일반적으로 도서관을 방문했을때 3가지 일들을 해요. 1. 색인\(인덱스\)을 찾고 찾길 원하는 책의 이름을 찾겠조.  
2. 분류된 책의 숫자를 쪽지에 적거나 기계에 인쇄해서 갈거에요.  
3. 특정한 섹션\(인문,과학,사회,정치,외교\)라는 섹션에 가서 쪽지에 분류된 숫자를 보고 책을 찾아요.

위의 과정을 웹서버와 비교해봐요.

* 도서관 == 웹서버와 같아요. 웹 서버에는 다수의 웹사이트를 호스팅할 섹셕들이 있어요.
* 도서관에는 과학, 수학, 역사등과 같은 여러 색셕들이 마치 웹사이트와 같아요. 그래서 각각의 섹션은 고유한 웹사이트와 같은거조.\(두개의 섹션에는 동일한 책들이 있지 않아요.\)
* 각각의 섹션에 있는 책들은 이제 웹페이지와 같은거에요. 웹 사이트에는 여러 웹페이지가 있을수도 있어요. 예, 과학 섹션\(웹사이트\)에 열, 소리,열역학과 같은 웹페이지들이 있겠죠. 그리고 그 웹페이지는 고유한 location인 URL이 있을거에요.
* 이러한 색인은 마치 search engine과 같은거고요. 참고로 두개의 웹페이지가 같은 같은 place에 있을수 없어요.

## 부연설명

**Web Page**

웹 페이지 간단한 문서 표시가 브라우저로 가능한 문서라고 보면되요. 이러한 문서는 HTML 언어로 작성되어 있고요. 웹 페이지에는 다음과 같은 다양한 유형의 리소스가 포함될 수 있습니다.

* style information — controlling a page's look-and-feel    
* scripts — which add interactivity to the page 
* media — images, sounds, and videos.   

웹 페이지는 고유한 주소를 통해서 연결되요. 페이지에 접근하려면 주소입력란에 해당 주소를 입력하잖아요.

[web-page](https://mdn.mozillademos.org/files/8529/web-page.jpg)

**Web Site**

웹 사이트는 링크 된 웹페이지를 공유하는 고유한 도메인 이름이에요.  
웹 사이트에 접근하려면 브라우저의 주소 표시 줄에 도메인 이름 딱! 때려 넣으면 기본 웹페이지의 홈페이지로 가게 되요.

[web-site](https://mdn.mozillademos.org/files/8531/web-site.jpg)

**Web Server**

웹서버는 웹사이트 하나 혹은 다수를 호스팅할 컴퓨터입니다. 여기서 '호스팅'이란 모든 웹페이지와 웹페이지에서 지원하는 파일들이 해당 컴퓨터 상에서 가능하게 만드는것을 의미해요. 말이 어렵조? 제가 써놓고도 어렵네요.  
웹서버는 웹사이트에서 어떤 웹페이지를 보내게되는데요. 즉, 각 유저가 요청한 유저의 브라우저에서 호스팅된 웹사이트로부터 웹페이지를 보내는 역할을 웹서버가 하게 되요. \(찬찬히 읽어야 조금 이해됩니다. \) 유저가 요청했고 이후 브라우저에서 어쩌구 저쩌구해서 웹사이트로부터 웹페이지를 서버가 다시 보내버리는구만.이라고 생각하면 되요.

사실 일반적으로 "웹사이트가 반응하지 않는다"고 말을 하는 경우가 있어요. 이를 풀어서 디테일하게 알아보면 웹서버가 반응하지 않는다는 말이에요 그래서 0'the wesite is not available'라는 문구를 브라우저 상에서 볼 수 있는거고요. 만약에 웹서버가 반응하지 않는다라고 누가 말하게 된다면 이 말은 곧 웹 서버상의 여러 웹사이트를 이용할 수 없다는 의미를 갖기도 하거든요.

**검색엔진**

구글, 빙, Yandex, 네이버, 다음이 대표적인 검색엔진이에요. 많은 사람들이 브라우저와 검색엔진을 혼동하는데요. 확실히 짚고가야해요. 검색엔진은 웹사이트에요. 사람들이 웹페이지를 웹사이트로부터 찾게 도와주는 역할을 대표적으로 하죠.

