---
description: '인터넷 작동원리,웹페이지, 웹사이트, 웹서버, 검색엔진의 차이점'
---

# 웹서버란

## 웹서버가 뭔데요?

**학습전 전재 사항**

1. 인터넷작동원리   
2. 웹페이지, 웹사이트, 웹서버, 검색엔진의 차이점    

### 요약

'웹 서버'는 하드웨어와 소프트웨어 두가지 면에서 작동해요.

1. 하드웨어: HTML문서, 이미지, CSS스타일 시트 및 JAVASCRIPT파일등을 저장하는 컴퓨터에요. 인터넷에 연결되어 있으며 웹에 연결된 다른 장치와의 물리적 데이터 교환을 지원해요.
2. 소프트웨어: 사용자가 최소한 HTTP 서버로 호스팅 된 파일에 액세스하는 방법을 제어하는 여러 부분이 있어요. HTTP 서버는 URL\(웹주소\)및 HTTP\(브라우저가 웹 페이지를 보는 데 사용하는 프로토콜\)를 이해하는 소프트웨어에요.

가장 기본적인 수준에서 브라우저는 웹 서버에서 호스틍되는 파일이 필요할떄마다 HTTP를 통해 파일을 REQUEST해요. 요청이 올바른 웹 서버\(하드웨어\)에 도달하면 HTTP서버\(소프트웨워\)가 요청을 수락하고 요청 된 문서를 찾은 후 \(404, 응답이 리턴 되지 않는 경우\) HTTP를 통ㅎ해 브라우저로 다시 내보내요.

[웹서버](https://mdn.mozillademos.org/files/8659/web-server.svg)

웹 사이트를 게시하려면 정적 또는 동적 웹 서버가 필요해요.

**정적 웹 서버**, 또는 스택, HTTP서버 \(소프트웨어\)와 컴퓨터\(하드웨어\)로 구성되어 있어요.  
서버는 호스팅 된 파일을 "있는 그대로" 브라우저로 보내므로 '정적'이라고 불려요.

**동적 웹 서버** : 정적 웹 서버 플러스 추가 소프트웨어, APPLICATION SERVER와 DATABSE를 말해요. APPLICATION 서버는 호스팅 된 파일을 HTTP 서버를 통해 브라우저로 보내기 전에 업데이트 하기 때문에 '동적'이라고 불려요.

예를들어 브라우저에 표시되는 최종 웹페이지를 생성하기 위해 APPLICATION SERVER는 DB의 컨텐츠로 HTML TEMPLATE를 채울수 있어요. 위키피디아 같은 사이트에는 수천개의 웹 페이지가 있지만 실제 HTML문서는 아니고 HTML 템플릿이 거의없고 그냥 거대한 데이터베이스에요. 이 설정을 통해 컨텐츠를 보다 쉽고 빠르게 유지 보수 및 제공할 수 있어요.

### DEEVER DIVING

**HOSTING FILE**

웹 서버는 먼저 웹 사이트의 파일, 즉 이미지, CSS 스타일 시트, JAVASCRIPT 파일, 글꼴 및 비디오를 포함한 모든 HTML 문서 및 관련 ASSET을 저장해야해요.

기술적으로 모든 파일을 본인 컴퓨터에서 호스팅 할 수 있지만 모든 파일을 전용 웹 서버에 저장하는게 훨씬 편리해요.  
아래 4가지 이유 때문이에요.

* 365일 24시간 작동중이에요. 
* 항상 인터넷에 연결되어 있고   
* 항상 동일한 IP주소를 갖고 있고요\(모든 ISP가 고정 IP주소를 제공하지 않아요.\)   
* 제3자를 통해서 편하게 관리 운영되요.

**Communicating through HTTP**

두번째로, 웹 서버는 http를 제공합니다. HTTP는 말그대로 어떻게 HYPERTEXT를 두 컴퓨터간에 전송할지에 대한 수단입니다.

결국 HTTP는 클라이언트와 서버가 통신하는 방법을 명확하게 제공하는거에요.

* 오직 클라이언트만 HTTP요청을 서버에게 할수 있어요. 반대로 서버는 HTTP요청을한 클라이언트에게만 오직 RESPOND할수 있고요.   
* HTTP를 통한 파일 요청시, 클라이언트는 파일의 URL주소를 반드시 제공해야해요. 
* 웹서버는 모든 HTTP요청에 응답해야해요. 에러 메시지도 그 응답의 경우중 하나이고요.     

[404ERROR](https://mdn.mozillademos.org/files/8661/mdn-404.jpg)

웹 서버에서 HTTP 서버는 들어오는 요청을 처리하고 응답합니다.

1. 요청을 수신하면 HTTP서버는 먼저 요청된 URL이 기존 파일과 일치하는지 확인해요. 0
2. 만약 일치하면 웹 서버는 파일 내용을 브라우저로 다시 보내게되요. 그렇지 않은 경우 APPLICATION 서버는 파일을 빌드하게되요.
3. 어떤 프로세스도 가능하지 않은 경우 웹 서버는 가장 일반적인 오류 메시지를 브라우저에 RESPOND하게되요. 404 NOT FOUND

**정적 vs 동적 컨텐츠**

일반적으로 말하자면 서버는 정적, 동적 컨테츠를 제공할수 있어요. 정적은 말그대로 '있는 그대로'를 의미하고요 STATIC WEBSITES는 가장 셋업하기 숴어요. 그래서 처음 웹사이트를 구축한다면 이 정적 사이트 구축을 일반적으로 추천받게 되조.

동적, 'DYNAMIC'은 말그대로 역동성을 가지고 있습니다. 데이터베이스에서 날라와서 가공되고 생산되는 컨텐츠를 말하는데요. 이 방법은 상당한 유연성이 필요한 작업이에요 그래서 기술적 스텍에 있어서도 다루기 까다롭고 말이조. 웹을 동적으로 구춘한다는 것은 시간,비용,노력을 상당히 쏟아 부어야해요.

짧게 언급했지만 구체적인 내용은 추후 기회가 된다면 깊게 파고 들어 볼게요.

