# Angular, React, Vue

## 등장 배

먼저 이것들이 왜 나 없는지도 닳아져 필요가 있어요 강력한 mvc 웹

프레임워크 들이 등장하고 발전하면서 우리는 편리하고 빠르게 웹사이트 개발

수 있게 됐어요

하지만 기술이 발달해서 어떤 필요 추적하고 나면 또 다른 수요와 해결

바지가 생기게 마련이죠



기존 mvc  가던 아쉬움도중에 두 가지를 살펴 볼게요

**첫번째** 

이것저것 많이 있는 웹사이트에서 한 게 시 글 읽고 내용이 맘에 들어서

좋아요 를 눌렀는데 고 그거 하나 업데이트 한다고 화면이 깜박하면 서

페이지가 새로 로딩등 되는 거죠.

 서 입장에서 살펴보면 사용자가 이 게시물을 주소로 접속해 왔을 때 서버는  이 게시판에서 이 사용자가 이 게시물을 읽고 있구나 확인하고 먼저 게시글을 데이터베이스에서 불러오고 역시

데이터베이스에서 좋아요 수와 댓글들을 그리고 이 전글과 다음 글의 제목과

링크를 불러온 다음 사이트에 기본적으로 보여지는 다른 내용도 과 함께 이

데이터 들로 html css 자바 스크립트를 작성해서 사용자의 브라우저에

보내줘요.



사용자 그 화면을 보고 이글의 좋아요를 누르서 서버는 또 이 사용자가  이

 게시글에 좋아요 했구나 하고 인식한 다음 해당 게시물 에

해당 사용자의 아이로 좋아요 를 추가하고 다시 데이터베이스에서 이 게시물의

내용 좋아요 와 댓글 들 이전글과 다음글을 죄다 다시 읽은 다음 이걸

또 나머지 내용들과 함께 html 에 css 자바스크립트로 작성해서

브라우저로 전송해 주는 거에요



바뀐 건 고작 좋아요 부터 하는 뿐인데 이거 하나 적용하려고 이 모든

작업을 다시 해야 되는거죠

뭔가 크게 비효율적이조. 사이트에 로드 정보들이 나 이미지들이 많으면

데이터 소모도 심 할 거에요



옛날에는 서버 통신에서 사이트 화면에 변화를 주려면 이렇개 페이지를

통째로 다시 로드 해야 했어요 다행히 ajax 기술이 나온 이

http 통신으로 데이터를 전송하고 결과물을 받아와서 사이트에 이 부분을

이렇게 변경 해라 하고 자바스크립트로 명령 줄 수 있게 됐죠

대신 이거 일일이 프로그래밍 해야하는 불편이 있어요 



**두번째** 예전에는 PC용 웹 사이 하나 만들면 되었지만 모바일 시대에열리고 앱이나 스마트폰

브라우저로 서비스들이 이용되기 시작하면서 이제는 어느정도 갖춰진 사업을

하는 회사에서는 개발자들이 pc용 웹사이트 모바일용 웹사이트의 그리고

아이폰과 안드로이드용 앱 서버까지 개발 해야 하게 되었어요.

 먼저 pc용 사이트에 접속이 들어오면 데이터베이스에서 정보를 찾아서 그걸

html css 자바스크립트를 랜더링하 이걸 pc의 브라우저에 보내줘요.   
반응형으로 만들지 않는다는 가정하에 모바일용 사이트도 이

과정을 다 프로그래밍 해야죠 안드로이드나 ios 의 네이티브 앱은 앱

개발자들이 만든 앱에서 서버에서 정보를 요청하면 데이터베이스에서 정보들을

찾아서 앱으로 전송하고 앱에는 이 정보들을 받아서 안드로이드나 ios

의 방식으로 폰 화면에 띄워주게 되요. 이것들 다 해야 하는거예요 



사이트 하나만 만들면 되는 예정보다 개발인력이 배 들겠죠?

여기서 겹치는 부분들을 최소화하고 업무를 좀 더 깔끔하게 분할 할 순 없을까요?

안드로이드와 ios 에서는 자체적인 소프트웨어와 시스템 있어서 서버로부터

데이터만 전송 받으면 화면이 보여줄 수가 있어요

웹에서도 그게 가능하다면 즉 서버가 데이터만 보내 줘도 이 브라우저에서 html css

자바스크립트 렌더링할 수 있다면 이제 서버 는 어디에서 요청이 들어오

동일한 작업을 수행 해서 데이터를 전송하면 될 거에요 서버 개발자가 이

일에만 집중할 수 있게 되는 거죠.



웹사이트 개발을 이렇게 상자에 컴퓨터에서 돌아가는 프론트엔드 와 서버

에서 돌아가 백엔드 로 분리하는 거에요 브라우저에서 동작하는 이 

자바스크립트  언어로 강력한 라이브러리이 나 프레임워크로 만들면 가능하지

않을까요 바로 그게 Angular, React Vue 같은 spa 프레임워크에요.

  
정적 웹은 진열된 웹페이지를 들고 가는 편의점 또 동 웹은

그때그때 웹페이지를 요리 해주는 식당에 비유 할 수 있어요.  
싱글 페이지어플리케이션은 종업원들이 고기와 쌈재료를 가져다주면 손님이 직접

불판에 구운 고깃집 이라고 생각하시면 되요. 서버는 정적 웹처럼,  html

css 자바스크립트  코드들을 브라우저로 전송해줘요.  
  
여기에 포함된 자바스크립트 코드는  주어진 데이터에 따라

html 웹 페이지를 랜더링하느거에요. 기존의 동 웹에서 서버 하던 일을

이제는 사용자의 컴퓨터에서 브라우저가 해 내는 거죠

spa 는 서버 에서 데이터를 받아 와야 할 때마다 요청을 보내서

반환된 데이터로 사이트 내용을 갱신해요.



 이렇게 되면 사이트에서 뭐 할  때마다 새로 접속하지 않고 한번 로드는 화면에서 많은 기능을 수행할 수

있겠죠. 그래서 싱글 페이지 어플리케이션의 불리는 거예요 코드를 살펴

보기로 하죠

Angular,React, Vue는 방식들은 다르지만 기본 아이디어와 방식은 유사해요  
 비교적 쉬운 Vue 예제를 보고 나면 Angular React로 접해도 쉽게 감이

잡힐 거에요.



## 특

Evan You란 개인이 만든 Vue는 코드가 깔끔하고배우기 쉽다는 특성 때문에 다른 둘에 비해 후발 주자 임에도 불구하고 빠른 속도로 성장하고 있어요.

React 페이스북에서 만들었는데 막강한간 커뮤니티와 자료들을 갖추고 있죠.  
유연성을 요한 서비스들에 관장 되요.  
  
구글에서 만든 앵귤러  타입스크립트라는 자바스크립트 보안 언어로 매우 안정적이고 탄탄한 프론트엔드

앱을 만들 수가 있어요 대신 상대적으로 누웠고 배우기 어렵다는 단점이

있죠.



