# 2. 유닉스와 유사 유닉스

### 유닉스와 유사 유닉스

사실 정반대의 운영체제라고 느껴지는 안드로이드와 IOS 역시 유닉스에서 출발했다는거 아시나요? 대부분 C언어로 작성되어 다른 컴퓨터에 수정해서 적용하기 쉽다는 특징이 있어요.

아래는 유닉스에 대한 짧은 위키피디아의 소개글이에요.

유닉스\(영어: Unix\)는 교육 및 연구 기관에서 즐겨 사용되는 범용 다중 사용자 방식의 시분할 운영 체제이다.  
1970년대 초반 벨 연구소 직원인 켄 톰슨, 데니스 리치 등이 처음 개발하였다. 오늘날의 유닉스 시스템은 여러 회사들과 비영리 단체들이 이 커널로 활용하여 다양한 운영체제를 개발하고 있다.

유닉스는 **처음부터 다양한 시스템 사이에서 서로 이식**할 수 있고, **멀티 태스킹**과 **다중 사용자를 지원**하도록 설계되었다. 유닉스 시스템은 다음과 같은 개념을 가지고 있다.

일반 텍스트 파일, 명령행 인터프리터, 계층적인 파일 시스템, 장치 및 특정한 형식의 프로세스 간 통신을 파일로 취급 등. 소프트웨어 공학 측면에서, 유닉스는 C의 사용과 유닉스 철학이라는 부분이 특징이다.  
유닉스\(UNIX\) 상표권은 오픈 그룹이 갖고 있으며, 유닉스 소스 코드에 대한 저작권은 노벨이 소유하고 있다.

SCO 그룹은 SCOsource라는 프로그램을 통해 유닉스 시스템 V Release 4 \(및 자체 릴리즈인 UNIX 시스템 V, Release 5\)에 기반한 코드로 된 운영 체제를 사용하고자 하는 모든 기업 및 개인들에게 라이선스를 제공하고 있다.

한편, 닷컴 버블로 유닉스 사업자들에게도 합병의 바람이 불게 되었다. 1980년대에 태어난 많은 상업 유닉스 업체들 중에서 휴렛 패커드의 HP-UX, IBM의 IBM AIX, NeXT의 NEXTSTEP \(나중에 오픈스텝이 되었다가 이제 맥 OS X가 됨\) 및 썬 마이크로시스템즈 솔라리스 운영 체제들만이 아직도 시장에서 판매되고 있다. 디지털 이큅먼트 코퍼레이션\(DEC\), 데이터 센트럴\(Data General\), 산타 쿠르즈 오퍼레이션 \(현재는 Tarantella\) 등은 다른 업체에 합병되거나 사업을 접었다. 또한, 리눅스와 오픈 소스 BSD의 사용이 증가됨에 따라 기존의 상업 유닉스 시장이 침식되어 갔다.

참고로 리눅스 재단에 따르면 세계 스마트폰의 82%, 임베디드기기에 62%, 슈퍼 컴퓨터 기기의 99%가 리눅스로 작동한다고 해요.

특히 우분투, 레드햇, 센토스OS, DEBIAN들은 리눅스의 배포판이에요.

유닉스에서 POSIX라는 인증을 받으면

* UNIX-CERTIFIED :    MACOS, HPUNIX, AIX      

인증을 못받으면

* UNIX-LIKE: UBUNTU, REDHAT, CENTOSOS, DEBIAN   

  인증을 못받았다고 기술이 딸린다고 딴지 걸수 있을지 모르지만 몇몇 OS들은 인증비용이 부담스러워서 인증을 받지 않은경우도 있어요.  

잡설기 길었는데요. 결국 위의 언급된 모든 OS들은 COMMAND로 작동하는건 비슷하다는점입니다.

결국 우리가 UNIX COMMAND를 배워야하는 이유는 위의 모든 OS들을 한방에 다룰수 있는 마법을 배운다는 이야기와 일맥상통합니다.

